[Spring of The Blade]
[Episod 4]
- Tolonglah.
- Pegawai tak guna ini tak bawa beras pun.
Pegawai tak guna!
Lindungi tuan!
Tangkap dia!
Lepaskan saya!
Saya tahu kamu dah banyak menderita.
Saya pun tahu dunia ini
tak adil kepada kamu.
Percayai saya.
Saya
pasti akan bantu awak.
Awak dah bangun?
Kenapa saya belum mati lagi?
Tuan kami
ialah pakar soal siasat terhabt
di Jabatan Kehakiman.
Kalau dia tak nak awak mati,
dia takkan senget sedikit pun
ketika tikam awak.
Cepatlah minum sup ayam.
Ini ayam hitam ginseng gunung
yang terbaik.
Awak cuma luka luaran,
awak akan sembuh
selepas berehat dua atau tiga bulan.
Saya tak nak minum.
Masih ada ramai orang yang tiada makanan.
Sebelum tuan kami datang ke sini,
dia pernah bersumpah kepada baginda.
Mulai sekarang,
tiada pegawai yang tamak dan jahat
akan muncul di seluruh Hengtang ini.
Memandangkan dia sudah datang sini,
orang yang beri kamu beras lama
dan buat kamu tiada makanan dimakan itu
pasti akan membayar
atas perbuatan mereka sendiri.
Jadi,
simpanlah wang itu
dan berehat baik-baik,
tunggu berita yang baik saja.
Yang lain, serahkan kepada kami.
Minum sup.
Saya pun boleh membantu!
[Rumah Hiburan Dewa Mabuk]
Hari ini, saya jemput kamu datang ke sini
sebenarnya nak kamu
membantu saya dalam satu hal.
Kumpulkan beras untuk saya.
Dengan harga tiga kali ganda
daripada harga pasaran.
Harap semua tuan boleh membantu saya.
Duit
pastinya bukan masalah.
Saya cuma nak berikan penjelasan
kepada baginda.
Begitu rupanya.
Pada masa depan,
perlu minta tunjuk ajar
daripada Tuan Wei lagi.
Tuan Yan,
tuan terlalu memuji kami.
Kami barulah yang perlu
bergantung kepada tuan.
Betul tak?
Betul itu.
Sudahlah.
Jangan bincang perkara penting lagi.
Mari kita mulakan.
Marilah!
Menyulangi Tuan Yan!
- Kebakaran berlaku!
- Cepat padamkan api!
Kebakaran berlaku!
Cepat padamkan api!
Menyulangi Tuan Yan!
Minum!
Teruklah!
Pengawal!
Di mana berlakunya kebakaran?
Macamlah Kediaman Xie.
Cepat pergi padamkan api!
- Ya!
- Cepatlah pergi!
Saya minta diri dulu!
Ikut saya!
Cepatlah!
Fan Zhong.
Ikut mereka.
Ya.
[Kediaman Xie, Hengtang]
Saya dah lama dengar
bahawa Tuan Yan
sangat kacak.
Lepas berjumpa hari ini,
tuan memang nampak luar biasa.
Puan besar terlalu memuji saya.
Saya datang kali ini
sebab terdengar berlakunya
kebakaran di kediaman.
Jadi, saya nak tanya
ada apa-apa
yang boleh saya bantu atau tak?
Cuma kebakaran.
Perkara remeh sebegini
tak perlulah mengejutkan Tuan Yan.
Oh ya,
saya dengar bahawa
badan Tuan Xie tak sihat,
jadi baginda benarkan dia
balik untuk berehat,
entah bila dia akan sampai?
Maaflah, tuan.
Shu
ada penyakit lama pada pinggangnya,
jadi tak dapat menaiki kereta kuda
untuk masa yang lama,
sebab itulah dia mengupah kapal
untuk ambil laluan air.
Sebab perlu ambil jalan lebih jauh,
jadi mungkin ambil masa
lebih lama juga.
Sayang betul.
Nampaknya, saya
tak berjodoh untuk berjumpa dengan dia.
Saya rasa api ini terbakar dengan teruk,
mesti banyak kerugian.
Oleh itu, Abang Zhengjun,
cuba awak mempertimbangkannya.
Apa kata awak jual semua stok
bekalan di kediaman kepada saya?
Ini juga boleh
menampung kerugian keluarga Xie kamu.
Tuan,
bukannya saya tak nak jual,
tapi saya betul-betul
tiada baki beras untuk dijual.
Janganlah tipu saya.
Beberapa hari yang lalu,
masih ada 30 kapal beras baharu.
Memanglah semalam
dah angkut beras itu ke luar bandar.
30 kapal beras baharu itu
telah pun melepasi Ngarai Harimau Ganas.
Kenapa? Awak tak percayai saya?
Awak tengok,
saya masih ada pas laluan.
[Catatan bekalan beras]
[Kediaman Xie, Hengtang]
Tuan.
Segera pergi siasat
jumlah penghantaran yang dicatatkan
dalam pas laluan keluarga Xie
sama dengan jumlah stok yang tercatat
dalam buku kira-kira atau tak.
Ya.
Maksud tuan,
tuan mengesyaki mereka
buat tipu dan tukar ganti,
memanfaatkan rombongan pedagang
keluarga Xie
untuk angkutkan bekalan bencana keluar
dari Hengtang untuk dijual,
kemudian tukar ganti dengan
beras lama yang sama beratnya
untuk diagihkan kepada mangsa bencana?
Itulah tekaan saya.
Apa pun, banjir melanda Hengtang ini
selama bertahun-tahun tak berhenti.
Namun, keluarga Xie
selalu ada berpuluh-puluh,
malah beratus-ratus kapal bekalan makanan
yang diangkut ke luar.
Dari mana datangnya begitu banyak beras?
Kenapa pihak kerajaan berkali-kali
hantar pegawai bantuan bencana,
tapi hasilnya tetap sangat kecil pula?
Pasti ada masalah dalam hal ini.
Saya ada firasat,
keluarga Xie ialah penemuan
untuk kes rasuah ini.
[Kediaman Xie, Hengtang]
Tuan,
tuan sendiri menuliskan corak bertuah
pada patung Buddha.
Tuhan pasti menghargai ketulusan tuan,
pasti buat segala roh jahat menjauhi kita
serta melindungi kita
agar hidup aman dan lancar.
Betul itu.
Tuan Wei.
Tuan.
Kamu semua jangan panik.
Apa kata
kita terus tukarkan bekalan beras kita
dengan duit daripada dia?
Tukar? Berapa banyak yang awak
nak tukar dengan dia?
Baki beras yang kita ada itu
mana yang boleh disiasat?
Sekiranya Yan Rui berpaling tadah
dan tak mengaku urus niaga itu,
habislah kita sampai masa itu.
Betullah.
Sekarang nak kita tukarkan bekalan beras
secara tergesa-gesa,
terlalu tinggi risikonya.
Kita tak mampu bertaruh!
Tuan Wei,
apa pendapat tuan pula?
Tuan?
Tuan cakaplah sesuatu!
Betullah kata-kata
penolong majistret daerah.
Betul.
Yan Rui ini
berkeras nak menyiasat
kes pengurus ladang keluarga Xie.
Tak apalah kalau hanya
demi bekalan makanan.
Saya cuma risau dia ada niat lain.
Oleh itu, kita tak boleh cuai.
Namun, kamu semua
pun jangan cemas sangat.
Balik dan tunggu berita saja.
- Ini...
- Tunggu berita...
Mohon berkat Buddha!
Mohon Buddha memberkati Yan Rui,
si pembawa malang itu
cepat-cepat berambus dari Hengtang.
Ji San.
Awak pergi panggil Guo Baofeng ke sini.
Tuan,
kami dah jumpa pembunuh
yang membunuh pengurus ladang itu.
Namun, dia telah dibunuh ketika ditemui.
Tuan,
petunjuk ini terputus begini saja.
Petunjuk tentang orang ini sangat sikit,
hanya dapat tahu dia pernah
melakukan jenayah di barat laut,
tiada apa-apa lagi.
Tangan ini...
Dulu dia seorang tukang kayu.
Abang.
Naik dan bersembang di sini.
Baiklah.
Abang,
memanglah
semakin mahir.
Adik.
Saya dengar bahawa
awak yang membunuh pengurus ladang itu?
Yalah.
Saya yang bunuh dia.
Awak yang bunuh dia?
Yalah.
Hebatlah awak.
Tiada apa-apa yang boleh
disembunyikan daripada awak.
Mengapa awak bunuh dia?
Siapa yang suruh awak bunuh dia?
Abang!
Hamba keji itu bekerja
di ladang keluarga Xie
dan curi-curi mencatat sebuah lejar kita.
Orang saya mendapati bahawa
dia ingin melaporkan kepada Yan Rui,
maka saya terpaksa
bertindak dululah!
Bodohkah awak?
Reputasi Yan Rui itu begitu teruk,
cuba awak fikir baik-baik,
kenapa pengurus ladang itu
nak melaporkan kepada dia?
Pernahkah awak berfikir?
Maksud abang, Yan Rui
menyembunyikan sesuatu daripada kita?
Abang!
Saya yang bertindak terburu-buru.
Saya cuma risau kalau
hal lejar ini terdedah,
saya akan menyusahkan abang!
Di mana lejar itu?
Abang,
lejar itu dah terjatuh ke dalam sungai
dan dihanyutkan sungai
pada malam pengurus ladang itu mati,
jejaknya tak diketahui!
[Perhimpunan Sastera Shangsi
menantikan kehadiran tuan]
[Kepada keluarga Xie daripada
keluarga Bangsawan Pengasas Negara]
Kerja remeh seperti
hantar surat jemputan ini,
suruh orang bawahan buat saja,
tak perlulah menyusahkan puan gabenor
datang ke sini sendiri.
Surat jemputan tak penting,
tapi jamuan itu penting.
[Isteri gabenor]
Awak pun tahu
sebab jamuan musim bunga ini diadakan.
Hal ini berkaitan dengan pemilihan
puan keluarga Bangsawan Pengasas Negara,
pastilah tak boleh cuai.
Ya.
Tengoklah pada masa itu,
cik mana
yang boleh memenangi hati puan.
Oh ya,
hadiah perjumpaan jamuan musim bunga
telah disediakan?
Ini daripada siapa?
Cantik betul.
Batu permainan Go ini
dikisar dengan cantik.
Puan keluarga Bangsawan Pengasas Negara
paling suka bermain permainan Go.
Hadiah ini
memang tepat dengan minatnya.
Ini dibuat oleh Qinghe
ketika dia ada masa lapang.
Cuba puan lihat.
Sulaman "Tak Kalahkan Musim Bunga" yang
disulam oleh Qingrong ini
pun sangat anggun dan luar biasa.
Kenapa tak nampak hadiah Qingyuan?
Qingyuan dah keluar untuk
menguruskan sesuatu bagi pihak puan besar.
Qingyuan baru saja balik ke rumah,
dia masih belajar untuk banyak perkara,
jadi dia tak sempat
nak sediakan hadiah ini lagi.
Maafkan kami,
harap fahamkan.
Anak-anak awak memanglah gadis yang baik,
hadiah yang disediakan juga
hadiah yang baik.
Biarpun Cik Qingyuan sangat sibuk,
boleh diterimalah kalau
niat baiknya dah disampaikan.
Yalah.
Cepat duduk.
Letakkannya!
Diamlah!
Awak anak hina sejak dilahirkan,
awak layak menggunakan batu permainan Go?
Saya rasa lumpur di bawah kolam
baru sesuai dengan pengenalan awak.
Saya yang mengisar itu sendiri!
Apa salahnya awak mengisar sendiri?
Siapa awak?
Adik ngah,
saya merayu kepada awak.
Saya tak nak merebut dengan awak.
Semuanya milik awak,
saya merayu kepada awak.
Jangan buang lagi!
Saya merayu kepada awak!
Awak sama dengan mak awak,
kamu semua tak cukup standard
untuk ditunjukkan.
Kak ngah.
Ini tiruan lukisan Zhao Chang?
Cantiknya lukisan ini.
Letakkannya!
Ya.
Awak!
Tangan saya tergelincir.
Jangan dengar cakapnya!
Dia pandai berpura-pura tak bersalah saja!
- Beraninya awak!
- Kak ngah dan kak lang
pun tahu melindungi hasil usaha sendiri,
kenapa pula nak
memburuk-burukkan
hasil usaha kak long?
Awak anak hina ini!
Berani pula awak mengajar saya!
Lepaskan saya!
Lepaskan tangan!
Kenapa kamu tercegat di sana lagi?
Tahan dia!
- Buang dia ke dalam air!
- Lepaskan saya!
- Adik ngah,
hal ini tiada kaitan dengan Adik Qingyuan!
Lepaskan dia!
Lepaskan saya!
Lepaskan tangan!
Hari ini, saya nak tunjukkan kepada kamu,
siapa yang berkuasa di Kediaman Xie ini!
Tolak dia ke dalam!
Berhenti!
Apa yang kamu tengah buat?
Letakkannya!
Ya.
Awak!
Inilah gula perilla yang
nenek ajar saya buat sendiri.
Harap tuan terima.
Tuan.
Tuan sedang makan ubat?
Tuan jatuh sakit?
Saya pergi panggil tabib.
Tak perlu.
Awak dah menemui apa-apa petunjuk?
Menurut plat bunga
yang dijumpai oleh pembunuh itu,
saya dah pergi menyiasat.
Hanya plat Rumah Hiburan Dewa Mabuk
dibuat dengan bunga bertaraf tinggi ini,
malah juga ada lukisan
sebuah botol arak yang halus
di belakang plat itu.
Berbelanja penuh 50 tahil
baru dapat sekeping.
Semua pegawai di Balai Daerah Hengtang
pun ada.
Tuan Muda Zhengjun
juga tetamu tetap rumah hiburan ini.
Keluarga Xie lagi?
Tuan kini sedang menunggu
Xie Shu balik ke Hengtang?
Apa kita nak buat
kalau dia masih tak balik-balik lagi?
Arak, nafsu, harta dan amarah.
Banyak perkara yang boleh saya buat.
Bukankah jamuan musim bunga
Perayaan Shangsi bakal menjelang?
Kita tunggu lagi.
Tunggu lagi?
Apabila hujan turun,
air Hengtang pun akan jadi keruh.
Kalau air jadi keruh,
kita boleh tangkap ikan dah.
[Jasa Dikenang Sepanjang Zaman]
Semua ini salah saya.
Saya tak patut bergaduh dengan adik ngah.
Tadi,
awak menanggung
semua kesalahan seorang diri.
Saya tiada apa-apa.
Awak tak perlu risau akan saya.
Awak balik dan menenangkan hati mak awak
supaya dia tak risau.
Namun, di rumah yang penuh wanita ini,
kebenaran adalah paling tak penting.
Saya hanya berharap
boleh hidup baik-baik bersama mak saya
di Halaman Hanxiang ini.
Yakah?
Mak saya pun pernah berfikir begitu.
Namun, kamu pun nampak
kesudahannya macam mana, kan?
Kak ngah dan kak lang
bersikap sombong dan angkuh
sebab mereka dapat
perlindungan puan keluarga.
Macam mana dengan awak?
Apabila mak awak difitnah,
awak tak boleh buat apa-apa pun.
Sebab awak masih tak cukup berkuasa.
Biarpun awak berundur
selangkah demi selangkah,
kamu berdua mak dan anak
tetap akan dibuli
dan dihina.
Kak long,
benarkah awak
sanggup jadi seorang yang ditinggalkan?
Awak masih boleh
memilih jalan untuk diri sendiri lagi.
[Jasa Dikenang Sepanjang Zaman]
Tuan Yan,
tuan masih nak terus menyiasat
kes pengurus ladang ini atau tak?
Saya boleh memaklumkan
kepada semua pihak balai
supaya mereka buat pengaturan.
Kamu pergi dulu.
Saya tak kisah pun
macam mana pengurus ladang itu mati.
Yang saya kisah
hanyalah bekalan beras
yang hilang dalam tangannya.
Bekalan beras?
Yalah.
Jumlah bekalan bantuan bencana
jauh tak mencukupi.
Kalau bukan sebab kamu beberapa orang ini
mengawal bekalan begitu ketat
dan enggan menjual beras kepada saya,
saya pun takkan terpaksa
mengawasi keluarga Xie untuk mengaut beras
daripada mereka setiap hari.
Namun, nasib baiklah
saya dapat sejumlah wang lagi hari ini.
Kalau kamu mempercayai saya,
saya sudi naikkan harga sekali ganda
untuk beli beras kamu.
Saya cuma berharap kamu
dapat menyelesaikan masalah saya
yang mendesak ini.
Arak yang bagus.
Memandangkan Tuan Yan begitu murah hati,
kami
tak boleh tak menghargai niat tuan lagi.
Semua,
kalau kamu nak tukarkan bekalan beras
dengan Tuan Yan,
silakan saja.
Baiklah.
Kalau begitu,
Penolong Majistret Daerah He.
Tuan.
Kematian pengurus ladang itu,
awak cari alasan untuk tutup kes itu saja.
Kita tak boleh biar wang
yang dikeluarkan oleh keluarga Xie
jadi sia-sia saja,
kan?
Saya dah faham.
Marilah.
Menyulangi Tuan Yan.
- Menyulangi Tuan Yan.
[Laman Sycamore dan Buluh]
Qingru tak matang,
awak pun tak matang!
Ada tetamu kehormat di kediaman,
kenapa awak tak tahu batasan langsung?
Betul teguran mak.
Anak yang bersalah.
Namun, adik tak guna itu
yang merangsang kami
terlebih dahulu hari ini!
Dia yang mengoyakkan kaligrafi
kak ngah dulu.
Biarpun begitu,
awak tak layak berikan pengajaran juga!
Puan,
Cik Qingyuan tanggung
semua kesalahan sendiri
dan minta puan besar lepaskan Cik Qinghe.
Puan besar dah setuju.
Namun, puan besar marahi dia lagi sebab
jatuh mukanya di depan isteri gabenor.
Puan,
puan pun tahu perangai Gundik Mei.
Dengan peluang ini,
biar Inang Rong uruskan hal ini saja.
Dendam baharu campur dendam lama itu,
pasti akan timbulkan kekecohan.
Kita cuma menunggu
untuk tengok kekecohan saja.
Berani awak ketawa lagi?
Puan besar tak hukum awak,
saya pasti akan hukum awak juga.
Pergi salin Sutra Hati seratus kali.
Ya.
Saya menanggung semua kesalahan
supaya nenek lebih mengasihani saya,
malah nak biar orang
yang berniat jahat itu
masuk ke perangkap sendiri.
[Jasa Dikenang Sepanjang Zaman]
Cik Qingyuan,
dipersilakan ke ruang depan.
Semua orang sedang menunggu cik.
Bagus juga.
Nampaknya saya jatuh ke tangan awak,
hamba yang jahat ini,
ini juga peluang saya
untuk mengerjakan awak.
Cik Qingyuan, silakan.
[Dewan Hormat dan Harmoni]
Nenek menghukum saya berlutut
di tokong moyang,
tapi nenek tak kata nak seksa saya.
Inang nak ambil kesempatan
untuk menyeksa saya?
Cik Qingyuan, jangan cakap begitu.
Saya tak berani membalas dendam peribadi.
Menurut peraturan keluarga Xie,
awak mengingkari kakak dan
menyinggung tetamu kehormat,
awak patut dirotan 10 kali.
Cuma
puan besar dah lupa.
Saya sebagai inang pengajar,
saya harus gantikannya.
Peraturan keluarga ada tetapkan
perlu menggunakan rotan
yang terkena air garam?
Cik Qingyuan memang pintar,
awak masih tahu inilah air garam.
Peraturan keluarga hanya
menetapkan 10 kali rotan,
tapi tak menetapkan nak guna rotan apa.
Baiklah.
Memandangkan ini peraturan keluarga,
maka inang boleh melaksanakannya saja.
Namun, saya perlu mengingatkan inang.
Berapa kali awak pukul saya hari ini,
kelak,
saya pasti akan mengembalikannya.
Cik Qingyuan
memang pandai bercakap besar.
[Dewan Hormat dan Harmoni]
Kamu semua dah dengar?
Hanya dengan awak?
Awak cuba bertahan daripada
sepuluh kali rotan saya ini dulu,
barulah kita bincang lagi.
Tahan dia pergi!
[Dewan Hormat dan Harmoni]
Xie Qingyuan,
awak pun jatuh ke tangan saya hari ini.
Ke tepi.
Apa kata kita lupakan saja?
Dia akan mati kalau awak rotan dia lagi!
Sampai giliran awak untuk mengajar saya?
Xie Qingyuan,
keras betul tulang belakang awak ini.
Awak lagi keras
daripada mak awak pada tahun itu.
[Dewan Hormat dan Harmoni]
Belajarlah cara mak awak
untuk mohon maaf,
maka saya akan lepaskan awak.
Baiklah.
Memandangkan awak tak hargai peluang ini,
saya pun
memberi awak pengajaran!
[Dewan Hormat dan Harmoni]
Tuan Yan.
Saya tak tahu pun
peraturan keluarga Xie
ditetapkan oleh seorang orang bawahan.
Tuan Yan,
ini hal keluarga Xie...
Tuan Yan, ini...
Awak suka sangat mematuhi peraturan?
Biar awak rasai peraturan
yang awak tetapkan sendiri.
Fan Zhong.
Tak...
Tuan Yan,
Tuan Fan,
saya hanya menurut arahan.
- Saya tak tahan hukuman rotan awak!
- Inang mahir dalam cara soal siasat,
memang bazir kalau jadi
orang suruhan di Kediaman Xie.
Pergi ke Jabatan Kehakiman saja.
Bolehlah awak tukar pendapat
dengan orang bawahan saya,
Fan Zhong.
Yan Rui!
Biadabnya awak!
Teruskan!
Puan besar,
selamatkan saya!
Apa yang berlaku sebenarnya?
Tuan Yan,
macam mana pun,
keluarga Xie kami tetap keluarga ternama.
Awak bertindak begini,
awak benar-benar
tak menghormati ketua keluarga kami?
Ketua keluarga?
Saya hanya dengar titah maharaja.
Biarpun raja penguasa wilayah,
ia tetap tak berkuasa bagi saya.
Awak nak menakutkan saya dengan Xie Shu,
nampaknya awak dah bingung sebab tua!
Awak...
Fan Zhong,
jangan pukul sampai mati,
biar dia cukup terseksa.
Baik!
Gundik Mei, selamatkan saya!
Kelakar betul!
Saya nak tengok siapa berani keluar
dari pintu ini hari ini!
Awak benar-benar
nak menghina keluarga Xie kami
sebab tiada orang berkuasa di sini?
Puan besar sangat bergaya.
Nampaknya puan besar biasanya
banyak berikan sokongan
kepada hamba-hamba tak guna ini,
barulah menyebabkan mereka semua
pandai berlagak berkuasa.
Saya ada masa lapang malam ini,
saya boleh mengajar mereka
bagi pihak awak.
Awak tak takut
saya melaporkan tindakan awak ini
- kepada maharaja?
- Pergilah.
Namun, awak perlu beratur.
Bukan saja beribu-ribu aduan terhadap saya
di depan maharaja,
saya tak kisah tambah awak seorang lagi.
Sebaliknya, Tuan Xie
yang tekun berusaha membina kerjayanya
di sempadan utara,
tapi nama baiknya dicemarkan
oleh beberapa wanita jahil
dalam keluarganya.
Sayang betul.
Awak...
Xie Qingyuan
ialah saksi penting dalam kes
yang saya kendalikan.
Saya nak bawa dia pergi
dan melindungi dia.
Kamu ada bantahan?
Biarpun ada,
saya tak kisah juga.
Terima kasih atas bantuan Tuan Yan.
Namun, sekarang dah lewat,
kenapa Tuan Yan datang ke Kediaman Xie?
Kalau bukan sebab awak bermuslihat,
sediakan gula-gula beracun untuk saya
lalu menyebabkan degupan jantung saya
tak tenang, kuasa dalaman saya berhenti,
malah batuk darah,
mana mungkin saya begitu biadab
pergi ke Kediaman Xie untuk cari awak?
Racun?
Tuan, hulurkan tangan kepada saya.
Tuan sudah salah faham.
Adakah tuan
berlatih seni mempertahankan diri.
lepas makan gula perilla?
Ini salah Qingyuan sebab
tak jelaskan kepada tuan.
Gula perilla ini
untuk menyegarkan minda orang,
jadi ramuannya bukan saja
ada daun ais pudina,
malah tambah juga
racun kodok,
digunakan demi melancarkan peredaran darah
dan menghapuskan genangan darah.
Kedua-dua herba ini
ialah herba yang sangat kuat.
Lepas makan herba-herba ini,
awak tak boleh berlatih seni bela diri,
malah tak boleh gerakkan kuasa dalaman
dalam masa empat jam.
Lepas orang biasa makan,
takkan ada masalah pun.
Jika tuan tak percaya,
cubalah.
Tuan sekarang
dah percaya?
Biar tuan menderita kesakitan ini
tanpa sebab,
ini memang salah Qingyuan.
Namun, tuan kata
saya nak menganiayai tuan...
Mana mungkin saya tahu
bila tuan akan ambil ubat
dan berlatih seni bela diri?
Kalau dah jelaskannya,
tuan boleh turunkan saya?
Xie Qingyuan,
awak memang berani sangat.
Awak tak patut
main tipu helah dengan saya.
Saya tak kisah apa tujuan awak
untuk tinggal di Kediaman Xie.
Namun awak mesti ingat,
kalau awak cuba
menyinggung perasaan saya lagi,
saya akan pergi ke Kediaman Xie dengan
adat penuh demi ambil awak sebagai gundik,
kemudian mengurung awak di Kediaman Yan.
Saya jamin awak tak dapat
balik ke Kediaman Xie seumur hidup.
Turunkan saya.
Puan besar!
Puan besar mesti
tegakkan keadilan untuk saya!
Dia nak kerjakan orang suruhan
pun perlu tengok siapa tuannya!
Tuan Yan demi Cik Qingyuan itu,
puan besar tengoklah
dia pukul saya sampai teruk macam ini.
Kalau puan besar terlambat lagi,
saya tak dapat
berkhidmat kepada puan besar lagi!
Mak,
tengoklah.
Yang dibawa balik ini ialah pembawa tuah
atau pembawa malang,
kita perlu lihat daripada hal
yang berlaku.
Malam ini
kekecohan begini berlaku.
Air muka keluarga Xie kita dah dijatuhkan
di seluruh Hengtang.
Mak,
Tuan Yan ialah pegawai baharu
yang berpengaruh di kerajaan.
Mungkin...
Mungkin dia
jatuh hati kepada Qingyuan
dan risau tentang keselamatannya,
baru dia buat perkara
yang tak masuk akal ini.
Aduhai, puan keluarga yang baik.
Puan ingat Qingyuan berharga sangat?
Pada lewat malam begini,
dia diculik oleh seorang lelaki luar...
Maafkan saya.
Sepatutnya kata dia dijemput pergi.
Kalau hal ini tersebar,
semua orang di Hengtang
pun akan ketawakan keluarga kita!
Orang lain takkan cakap
anak perempuan keluarga kita
yang jelita dan berbudi, barulah ada
budiman yang ingin memikatnya.
Namun, mereka akan kata keluarga Xie kita
- lahirkan anak perempuan tak tahu malu...
- Sudahlah!
Puan besar!
Ada surat daripada ketua keluarga!
Sayang!
[Rumah Hiburan Dewa Mabuk]
Saya nak balik ke kedai teh.
Kalau awak balik dengan rupa begini,
Nenek Chen pasti sangat risau.
Baiklah.
Saya akan berdiri di luar sepanjang malam.
Xie Qingyuan,
bukankah awak selalu kata
awak boleh memahami hati orang?
Kenapa awak tak perasan
saya tak berniat jahat terhadap awak?
Sekurang-kurangnya, sekarang tiada.
Mak,
apa yang dikatakan oleh Jingzhi?
Beberapa hari lalu,
saya suruh orang
hantar sepucuk surat kepada Shu.
Saya beritahu dia tentang hal Qingyuan
masuk ke salasilah keluarga
dan Yan Rui tiba di Hengtang.
Saya nak dia menyiasat
latar belakang Yan Rui dengan teliti
supaya tahu cara
untuk bergaul dengan dia kelak.
Balasan suratnya hari ini
telah dijelaskan dengan jelas.
Puan besar,
ketua keluarga...
Yan Rui
ialah pegawai yang rapat dengan baginda,
berkhidmat di depan baginda
serta sangat dikasihi dan
dimanjakan oleh baginda.
Dia bukan saja dapat kurniaan
yang berharga,
malah setiap kali keluar masuk istana,
ada ramai pengiring berkuda yang ikut.
Di istana,
semua tahu dia amat berkuasa
dan berpengaruh,
tak boleh dipandang rendah.
Selain itu, Yan Rui
ada ramai sekutu
dan amalan rasuah berleluasa.
Biarpun para pegawai kerajaan
ada sikit kritikan,
namun sebab gentar akan kekuasaannya,
mereka semua diam membisu
atau berpura-pura menyokong
demi melindungi diri masing-masing.
Jingzhi dan abang saya
pun tiada cara lawan dia?
Jangan kata abang awak dan Shu,
bahkan orang kepercayaan baginda,
Komander Pengawal Istana, Shen Run
mengemukakan 18 laporan diraja
berturut-turut
kepada Jabatan Penyeliaan,
namun hanya menyebabkan Yan Rui
dapat tugas ringan membantu mangsa bencana
di Hengtang.
Mak,
memandangkan Tuan Yan ini
jatuh hati kepada Qingyuan,
apa kata
kita pun ambil kesempatan ini...
Saya cuma risau Yan Rui ini
cuma kaki perempuan
dan hanya nak
bermain-main perasaan wanita.
Mengarut betul!
Macam mana pun, Qingyuan ialah
anak perempuan keluarga Xie.
Dia tak boleh menghina
anak perempuan keluarga Xie sesuka hati!
Sediakan kertas surat merah.